summissurus. rr saivari. serious. ,ιιι

experimentis ”)‚ ostendit. Nisi enim activa ad.-

esset efficientia, quae imponderabilium mo're ’

ad aliquam diffundatur distantiam ‚energia nar-
vorum sine contactu immediato possibilis haud

forata). Ubi dein ad ipsas redactimus functiones

varias ,ad sensatlones cum primiset motus,effr . .
. cientiarn aliquam‚quaeimponderabilium celari·

¹tate propagetur, st madium aliquod constituat
inter physicam et psychicam organismi humani
naturam ,necessariam omnino ess e agnoscimus·

namque impulsus mechanici, aut thamisae motai

tronea tam veloces ponere haud possunt effectus, ’ ,

nec rte comparati sunt narvi,ut chordarum ten·
aarum instar vibrationes recipiant et propagant
(ς. ιι. ιι. 3. ι. 33. ιι. ι..) Μιιίιιιιιιιῐιιιι cousin, ⁸

c'imur de fluidi alicujus vitalis existentia per · . „ .

phaenomena morbosa, perque magnetismi airi5
'malis apparitiones. Videmus enim vitalitatem
(sensibilitatem, irritabilitatem et reproductiq
vam vini) in partibus organici corporis subito
saepe mutari ‚minui aut cumulari, vel ιιιιοιίο-Ι
nis energiam in modo etiam mutari, rursusque
eadam saepe velocitate ad pristinum redire ,sta-
tum, quod quidem non aliter, quam per dyna·
micam efficientiam, mechanicae et chemicae
actioni multo superiorem, accidere potest Ipsae
‘autern magneticae contrectationes, ut suo vide·
bimus loco, manifeste ostendunt, subtile ali-
quod principium ex uno in aliud transire cor
pus, quo energia vitalis ιιι ιιιο minuitur, inq.
que alio augetur3 efficientiame'andem tractibus
artificiosis exparte una in' alteram possa deri
vari3 certam habere pluritatem, quae mutata
tractuum directions etiam converti potest: da s
nique atmosphaeram vitalem certis sub circum·
stantiis ita augeri, ut· activa ad maiores eva-
dat distantias, imo subtile id liuidum aliis atg-

 

