sacr. vll. Dusrsrrrasr ιιιιιιιιιιιιὲιιιιιιι. 231

emortua, parum jam transpirat (ς. 149. ), et ipae
etiam destructivus', prae synthatioo, uersus vi·
tae finam, eminet processuq.

Cum glandulae organa sint ,e multiplici tex. ’
tura composita (§. 199) exigua gaudent ropro-
ductiva vi; nunquam igitur deperdita glaudu·

larum substantia genuino compensatur paren· ι
ιξιγῐιιιιιι Vulnera earum glandularum, quae co
piorum in se continent textum conuictum, qb ,
rationem superius adductam (ς. 117) facillime
et citius consolidantur, quam aarum, quae dqu-
siorem (§..198·) habent fabricam: ’

*p (ξοιιίίΙ Blandus alig. Anat, ll· 2· P· ι57·

§· aon.

Status abnormis.

Morbi glandulerum, copiosi omnino, val
talibus se manifestant ιιξιιιιιιιιιιὲιιίι, ut uires
solum alienatae appareant, illaesa ad tensum
textura, licet et tuni organisationem, sensibus,
nostris haud conspicuam· (ς. 55.,) laesam simul
(ς. 57.) supponere debeamus3 ·'vel vero hactonus
mutata sunt organa secernantia, ut consisten-

, tia, volumen etc.,a1'1t1psa etiam fairrica a nor·

mall manifeste recedant statu Ῑιι utroque casu
morbosa adfectio val ad ipsam tantum restrin-
gitur glandulae reproductionem, functione il·
laesas vel vero secernens una laeditur vis, adeo,
¹ut augeatur aut deprimatur, vel ιιι modo sic

mutetur, quo humor productus a normaliab· ' ,

horreat natura. Possunt autem variae partium,

quihus organa secretoria componuntur ’(ι. loo), s ι

obtinere alienationem lam modo textus cellula· ι
sue ‚ jam sanguifera aut lymphatica vasa, jam

vero ἀιιιιιιι excretorii,aut' nervi ipsi patiuntur,

 

